# (ENTERTAINMENT) BOT / kittybot - Telegram-бот (далее - "бот")

## Описание проекта

***Функционал бота:***

Бот отправляет подписчикам фотографии случайных котиков для поднятия
настроения.

## Деплой бота:
1. Клонируйте репозиторий:
    *$ git clone https://github.com/Aysa-M/kittybot.git*
 
2. Создайте виртуальное окружение - должен быть флажок (venv)в начале строки:
    *$ python -m venv venv*
 
3. Установите зависимости:
    *$ pip install -r requirements.txt*

4. Создайте аккаунт бота в мессенджере Telegram:
    
    - *Найдите в Telegram бота @BotFather*: в окно поиска над списком контактов введите его имя.
    Обратите внимание на иконку возле имени бота: белая галочка на голубом фоне. Эту иконку
    устанавливают администраторы Telegram, она означает, что бот настоящий.

    - *Зарегистрируйте бота.*
    Начните диалог с ботом @BotFather: нажмите кнопку Start («Запустить»). Затем отправьте
    команду /newbot и укажите параметры нового бота:
       *имя (на любом языке), под которым ваш бот будет отображаться в списке контактов;
       *техническое имя вашего бота, по которому его можно будет найти в Telegram. Имя должно быть
        уникальным и оканчиваться на слово bot в любом регистре, например Kittybot, kitty_bot.
       *Если аккаунт создан, @BotFather поздравит вас и отправит в чат токен для работы с Bot API.

    - *Настройте аккаунт бота через @BotFather.*
    Отправьте команду /mybots и вы получите список ботов, которыми вы управляете. Укажите бота,
    которого нужно отредактировать, и нажмите кнопку Edit Bot.
    Можно изменить:
    Имя бота (Edit Name).
    Описание (Edit Description) — текст, который пользователи увидят в самом начале диалога с
    ботом под заголовком «Что может делать этот бот?»
    Общую информацию (Edit About) — текст, который будет виден в профиле бота.
    Картинку-аватар (Edit Botpic).
    Команды (Edit Commands) — подсказки для ввода команд.

5. Необходимо задеплоить бот на боевом сервере:
    Необходимо найти хостинг, где вы бы хотели разместить свой проект и развернуть проект
    согласно документации. 

**Примечание! Вы также можете подключить к ассистенту подобные операции для отслеживания статуса процессов**
**или получения важных уведомлений.**

## Технологии (основные инструменты):
- Python==3.7
- flake8==3.9.2
- flake8-docstrings==1.6.0
- pytest==6.2.5
- python-dotenv==0.19.0
- python-telegram-bot==13.11
- requests==2.26.0
- APScheduler==3.6.3
- backports.zoneinfo==0.2.1
- cachetools==4.2.2
- certifi==2021.10.8
- charset-normalizer==2.0.11
- idna==3.3
- pytz==2021.3
- pytz-deprecation-shim==0.1.0.post0
- requests==2.27.1
- six==1.16.0
- tornado==6.1
- tzdata==2021.5
- tzlocal==4.1
- urllib3==1.26.8

## Автор:
**Matsakova Aysa**
